# Проектирование веб-сервиса
## [Методические указания](https://github.com/init/highload/blob/main/homework_architecture.md) 
---
## Содержание
* ### [Тема и целевая аудитория](#тема_и_ца) 
* ### [Расчет нагрузки](#рассчет_нагрузки) 
* ### [Логическая схема](#логическая_схема) 
* ### [Физическая схема](#физическая_схема) 
* ### [Технологии](#технологии) 
* ### [Схема проекта](#схема_проекта) 
* ### [Список серверов](#список_серверов) 
* ### [Источники](#источники) 
---
## 1. <a name="тема_и_ца">Тема и целевая аудитория</a> 
### тип сервиса: почта  

### о сервисе: сервис по пересылке и получению электронных сообщений между пользователями интернета  

### mvp:
  * регистрация
  * авторизация
  * список писем (со статусами прочитанно/не прочитанно)
  * чтение письма
  * отправка письма
  * вложения в письмо (возможность прикрепить, скачать файл)

### целевая аудитория:
Сервис ориентирован на жителей РФ.

Размер целевой аудитории [[1]](#источник_1) 
метрика  | значение
---------| --------------------------------
месячная аудитория (кроссдевайс) | 88 млн
дневная аудитория (кроссдевайс) | 52 млн
среднее время (кроссдевайс) в месяц | 800 мин = 48 000 с



---
## 2. <a name="рассчет_нагрузки">Расчет нагрузки</a>  
Необходимо пересчитать аудиторные метрики в ключевые продуктовые и технические метрики.
### Продуктовые метрики
* Месячная аудитория - обязательно
* Дневная аудитория - обязательно
* Средний размер хранилища пользователя (по типам, там где существенно)
* Среднее количество действий пользователя по типам в день (типы запросов выбираем на основании выбраного функционала MVP)
Оформить в виде сводной таблицы.
### Технические метрики
* Размер хранения в разбивке по типам данных (в Тб) - для существенных блоков данных
* Сетевой трафик
** Пиковое потребление в теченнии суток (в Гбит/с) - разбивка по существенным типам трафика (для выбора сетевых интерфейсов)
** Суммарный суточный (Гбайт/сутки) - разбивка по существенным типам трафика (опционально, для подсчета стоимости хостинга)
* RPS в разбивке по типам запросов (запросов в секунду) - для основных запросов
Оформить в виде сводной таблицы.

## 3. <a name="логическая_схема">Логическая схема</a> 
### Требования
* Картинка со списком таблиц, полей и связей между ними без привязки к конкретным базам и шардингу
## 4.<a name="физическая_схема">Физическая схема</a>  
### Требования
* Картинка со списком таблиц, полей и связей между ними с привязкой к конкретным базам, с указанием индексов и схемы шардинга
## 5. <a name="технологии">Технологии</a> 
Сводная таблица: технология, область примерения, мотивационная часть
## 6. <a name="схема_проекта">Схема проекта</a> 
Схема взаимодействия сервисов внутри проекта (картинка). Должно быть описано как ходят потоки данных, как устроена балансировка (внутренняя и внешняя).
## 7. <a name="список_серверов">Список серверов</a> 
Таблица с конфигурациями, количеством серверов и сервисами расположенными на них. В случае использования kubernetes или иной виртуализации, список контейнеров с аллокацией ресурсов.
## 8. <a name="источники">Источники</a>  
<a name="источник_1"> 1. https://radar.yandex.ru/yandex?month=2022-07 </a>
